«Полифилл» (англ. polyfill) – это библиотека, которая добавляет в старые браузеры поддержку возможностей, которые в современных браузерах являются встроенными.

Один полифилл мы уже видели, когда изучали собственно JavaScript – это библиотека ES5 shim. Если её подключить, то в IE8- начинают работать многие возможности ES5. Работает она через модификацию стандартных объектов и их прототипов. Это типично для полифиллов.

В работе с DOM несовместимостей гораздо больше, как и способов их обхода.


Less/sass/снипеты/миксины/autoprefixer/префиксы/stylus-крутая штука/" htmlacademy.ru/courses/85 "/ Препроцессоры

&lt;style&gt;

https://proglib.io/p/required-programmer-algorithms/



Какие алгоритмы нужно знать, чтобы стать хорошим программистом?
От
Trustmaster -
21.02.2017
0
4157

    41116

Данная статья содержит не только самые распространенные алгоритмы и структуры данных, но и более сложные вещи, о которых вы могли не знать. Читаем и узнаем!


Я предполагаю, что вы знаете как минимум один язык программирования и такие понятия, как объект и указатель. Алгоритмы и структуры данных будут перечисляться по степени их сложности.
Для начала давайте начнем с линейных структур данных и алгоритмов

    Массивы
    Связный список
    Стек
    Очереди

Перейдем к базовым алгоритмам

    Сортировка — Сортировка слиянием, Сортировка вставками, Быстрая сортировка, Несколько взаимных перестановок.
    Умножение матриц (Не обязательно реализовывать, главное — знать алгоритм)
    Основные алгоритмы просеивания
    Беззнаковая математика, включая умножение и деление
    Алгоритм Евклида для нахождения НОД (наибольший общий делитель), Модульная инверсия, Быстрое возведение в степень
    Числа Фибоначчи с матричным умножением
    Нормальное распределение и математическое ожидание
    Статистика – среднее вероятностное значение случайной величины, медиана, дисперсия, теорема Байеса

Также можно изучить популярные алгоритмические методы:

    Алгоритмы декомпозиции – Бинарный поиск, Нахождение подмассива с наибольшей суммой элементов
    Жадные алгоритмы – Выбор задач, кодирование по алгоритму Хаффмана
    Динамичное программирование – Цепное матричное умножение, Алгоритм решения задачи по укладке ранца
    Линейное программирование – Максимизация параметра, Линейное время сортировки
    Криптографические алгоритмы – Алгоритм Манакера по нахождению длиннейшей подстроки-палиндрома, алгоритм нахождения наибольшей общей подпоследовательности (LSC), расстояние Левенштейна

Теперь перейдем к типичным нелинейным структурам данных

    Деревья – Бинарное дерево, Дерево общего вида, Наименьший общий предок
    Бинарное дерево поиска – Симметричный обход, Обход по уровням, Нахождение k’ого наибольшего элемента, Диаметр, Глубина, Количество узлов и т.д.
    Динамическая память – Динамический массив, Двоичная куча, Пирамидальная сортировка
    Алгоритм объединения-поиска
    Хеш-таблица – Метод нахождения коллизий (Linear Probing), Открытая адресация, Предотвращение коллизий

Рассмотрим графы

    Список смежных вершин графа, Матрица смежности графа, Взвешенные рёбра графа
    Основные алгоритмы обхода – Поиск в ширину, Поиск в глубину и т.д.
    Алгоритмы нахождения кратчайшего пути — Алгоритм Дейкстры, Алгоритм Флойда-Уоршелла, Алгоритм Беллмана-Форда
    Минимальное остовное дерево — Алгоритм Крускала, Алгоритм Прима

К данному моменту вы должны быть хорошо знакомы с программированием, так как для дальнейшего прочтения и углубления в данную тему вы должны знать больше, чем студент.
Усложнённые деревья и графы

    Сбалансированные деревья – AVL-дерево, Красно-черное дерево
    Heavy-light декомпозиция, Б-деревья, Дерево квадрантов
    Усложнённый граф – Минимальный разрез, Максимальный поток
    Максимальное покрытие – Теорема о свадьбах
    Гамильтонов цикл
    Рёберный граф/ Линейный граф
    Сильно связные компоненты
    Главный подграф, Покрытие вершин, Задача коммивояжёра – Алгоритм аппроксимации

Продвинутые криптографические алгоритмы:

    Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта
    Алгоритм Рабина-Карпа
    Префиксные и суффиксные деревья
    Автоматизация суффиксов – Алгоритм Укконена

Высшая математика

    Быстрое преобразование Фурье
    Проверка простоты
    Вычислительная геометрия – Задача поиска ближайшей пары, Диаграмма Вороного, Выпуклая оболочка множества точек

Общие продвинутые темы:

    Выполнение обхода всех комбинаций/перестановок
    Поразрядная обработка



